六皇子殿下が東宮の外で
跪かされている？
皇太子様を激怒させ
血を吐かせたらしいです
噂を聞いた時
皇太子様はまだ
目を覚めていないようで
陛下も激怒されました
郡主様
ある子供がこれを届けて来ました
署名はありません
(未の刻 灯影戯楼にて)
皇都に或る男がおり
一人の娘に慕情を寄せていた
娘の夫が亡くなり
男は彼女を娶りたいと願った
娘が妾になるのを恥じ
本妻を追い払おうと企んだ
心を砕き 策を巡らせ
本妻に間違った薬を服用させ
命を奪ってしまった
男がすぐに娘を後妻に迎えた
(六皇子と舞姫は同じ香りがする)
(見事なすり替えりね)
(妻を殺し妾を本妻に据える)
(まさか私を巻き込もうとするね)
=力の華=
=第四話=
郡主様がどうしてここに？
たった今 面白い紙芝居を見て
それで裕王殿下の計画を
思い出しました
計画って？
私を娶り それから殺す
そうすれば西北の軍権が手に入る
その後 陛下に願い出て
卞先怡を後妻に娶る許可を得る
完璧ですね
私は郡主を心から慕ってる
そのような噂はどこで
聞かれたのでしょうか
証拠もないのに
決して信じてはなりません
証拠なら
裕王殿下の身についている
玉露珠の香りは独特で
心に沁みる
卞先怡の香りとそっくりですね
謎かけは好まない
いっそ全てを明らかにして
無駄な企みを完全に断ち切ろう
今後 二度と私に関わらないで
危うく裕王殿下の外見に
騙されるところでした
もし彼に嫁いだら
とんでもないことになるでしょう
幼い頃から宮中にいて
こうした騙し合いは
これらは彼らの
生まれながらの能力なのだ
烈王は気性が激しい
信王は氷山のように凛々しい
裕王は外見が美しいが腹黒い
残るは寧王だけ
非常に評判が良いが
それは本当であってほしい
皇太子殿下のことを忘れているよ
郡主様と会うたびに
いつも温かくて
春風に吹かれているようだわ
病弱だしどこがいいの？
優しいのよ
体が弱いが
東宮では太子妃が仕切ればいい
将来即位すれば
太子妃は皇后になるのよ
あの病弱太子は非常に手際が良くて
生まれつきの気が良いようだし
いいではないか
従順過ぎる人は好みじゃない
嘘らしいから
もう少し様子を見るわ
あの多伽羅香こそ
最も警戒すべき人物だ
富豪公子から
繡衣使
大理寺少卿まで
全て平然と変装できる
事後も一切追及されないなんて
ましてや 崔晋百は宰相候補として
育てられてきた
天下にあって
最も裕福
最も武勇に優れ
最も将来を約束された者たちが
皆 多伽羅香に従っている
その人こそ 真に底知れぬ者だ
いったい誰なのかしら
(官吏による贈収賄記録)
殿下 昭寧郡主は
やはり決断力があります
彼女は直接裕王に問い詰めました
裕王殿下は断固として
認めなかったが
顔色は真っ青でした
あの野郎 下心を抱き
人を陥れようとしやがって
もはや可能性がないだろう
(裕王)
殿下
臙脂録に記された官吏の罪と
殿下が長年探してきた手がかりと
合致する点はありますか
来て ここを見ろ
趙典膳の一人息子がかつて官職の
不正に関与したと記載されている
つまり
臙脂録の黒幕が
この件を利用して
趙典膳を脅し毒を盛らせたと？
そうだ
途切れた手がかりが
ついに進展があった
天円 繡衣使と崔晋百に協力させ
臙脂録の黒幕を徹底的に調べろ
はい
郡主様 臙脂録にあった
闍提華香の出元が判明しました
皇都で闍提華香を使う寺は
法華寺だけです
そこでこれを見つけました
調べによると この香袋は
康王府の羅側妃しか持ってません
間違いない まさに闍提華の花だ
このお香も 正真正銘の闍提華香だ
この人を調べ上げなさい
会いたいのだ
はい
何者か
何の用でしょ
康王府の羅側妃と呼ぶべきか
それとも 玉小蝶さん？
(羅氏 康王の側妃)
十年前
あなたは康王の
名もなきただの妾だった
十年後 側妃の座にまで
這い上がったのは
吏部侍郎に不正を
教唆した妾 臙脂が
あなたが育てたからだ
臙脂のような女性はまだ大勢いる
あなたたちによって
それぞれ別の官に献上された
まったくの出鱈目だ
康王府はあんたが
口出しする場所じゃない
皇都中を見渡しても
法華寺の仏像だけが
闍提華香を塗られている
独特で世にも珍しい香りだ
だが あなたにも
臙脂録にも同じ匂いがする
これは偶然だろうか
それが何の証拠になるの？
朝廷は間もなく臙脂録に載っている
汚職官吏を一網打尽にする
そして 臙脂録があなたによって
書かれたと判明するでしょう
その時 康王があなたを差し出し
罪を負わせるかもしれない
もし康王の罪の証拠を差し出せば
まだ生き延びる
どうすればよいのか
自分で判断しなさい
信じたとして
どうやって私を助けるつもり？
あるお香を渡す
使えば全身が冷え 脈が弱まり
死んだようになる
康王の罪の証拠を渡した後
罪を恐れて自害したと偽装し
臙脂事件が露見したとき
あなたはとうに
遠くへ逃げ去ったでしょ
恐れることは何もない
殿下 昭寧郡主が密かに
康王の側妃羅氏に会いに行きました
臙脂録に記された美しい女性たちは
皆彼女が康王のために育てた者です
つまり 臙脂録の黒幕が
康王だと知っていることか
おめでとうございます
もし康王が失脚し投獄されれば
毒を盛った件も
必ずや自白させられます
今回は郡主のおかげだ
大変助かった
今まで会った中で最も底知れず
最も果断な女性だ
陛下 臙脂録の件を
全て明らかにしました
証拠も揃えました
本当に驚いた
陛下に申し上げます
康王は密かに美人閣を運営し
十数年にわたり育った美人は
皇都の権力者に行き渡り
地方の大官や要職者にまで
及んでいます
朝廷の内外に目を配らせていると
言えるでしょう
多くの地方官吏が
義兄弟の契りを結び
互いに汚職や不正 利益の癒着が
数え切れません
陛下 更なる調べによると
康王が大金を巻き上げ
皇都外の山奥に隠しています
直ちに康王を捕まえろ
臙脂録の記載に関わる奴は
一人たりとも逃してはならぬ
- 承知しました
(康王)
油断だった
まさか太子殿下がこれほどまでに
ずっと爪を隠していたとは
大王妃と王妃の命は助けてやる
九族を滅ぼす罪だ
どうやって彼女たちを
救えるというのか
先ずは
賊を除き
民に平和を取り戻す
お前と同党は死んで貰わなければ
次に
搾り取った財産を吐き出させ
謀反を阻止する
それと
尚食局の趙典膳
一人息子の名前も
臙脂録に載っているゆえ
お前に脅迫され従った
殿下はずっと毒を盛った者を
調べていたのか
これほど長く隠れて大網を張ったが
黒幕は わしではありません
この期に及んで
まだ嘘をつくつもりか
殿下は賢くて
その手腕は敬服する
ならば何故 見抜けないのか
酪桜桃を食べさせた者こそが
毒を盛った者だ
それほど単純なことです
たった一言で
父上との仲を裂くつもりか
ならば殿下が 一日も早く真犯人を
見つけられるよう祈りましょう
そうすれば
わしの言葉が分かるでしょう
(宗正寺)
殿下
康王は毒を盛ったことを
認めないのですか
おそらく奴は 真犯人ではない
他に手がかりはありませんか
父上
忘れたのか
前も言ったろ
二人だけの時は 父さんと呼べと
しかし兄弟たちは皆
父上と呼んでいる
父上と臣下は 君臣関係だが
俺たちは
面白いだろう
父子だ
はい
(父さんが毒を盛ったわけない)
(決して信じない)
殿下
また発作を起こしました
謝韞懐のところに
(松風静観)
謝先生
他に症状を和らげる方法は
ありませんか
(謝韞懐 謝国公の長男)
鍼でもさしてください
殿下の脈は乱れていますが
次第に落ち着いてきています
今鍼をさせば 今までの努力が
水の泡になります
結構だ
耐えられる
謝先生 ある女性が
大事な用と来ています
少し待つように伝えろ
はい
(霽世杏林)
墨玉 それは確かなの？
この医師は本当に優れた名医？
謝韞懐もとは八大勲貴
謝国公の長男で 医術に優れ
突然 謝国公と絶縁し
各地で医療を施しています
何故ここに長く住んでいるかは
分からないが
財も身分も捨てて
田舎で人々を治療しているのは
品行正しい人だと思います
皇都は危険だ
信頼できる医師が必要なの
郡主様 仙人縧は世にも珍しいもの
きっとその寒症に
大いに効くでしょう
お客様
只今中に病状が危篤な急患がいて
謝先生が全力で
救命に当たっています
もう少々お待ちください
では日を改めて参りましょう
(松風静観)
殿下 やっとお目覚めになりました
具合はいかがですか
だいぶ良くなった
肝が冷えましたよ
先ほど心拍も呼吸もなく
どれほど危険だったか
仙人縧に救われた
殿下は運に恵まれています
先ほどあるお嬢さんが
これを譲ってくれたお陰で
殿下を救うことができました
このような珍しいものを
譲ってくれるとは
あのお嬢さんが
かつて義士に仙人縧を贈ってもらい
救われました
なので命の危機に
瀕している人を見て
何もしなければ
あの義士の恩に恥じると
(衛国公府)
殿下 いつまでここで待つのですか
もう少し待とう
しかしまだご病気中です
郡主様も夜中に出てこないでしょう
彼女を待っているのではない
ただ考えたいことがあるのだ
宮中に戻って考えてはいけませんか
ここは衛国公府の外ですよ
俺は
不思議に思うんだ
この通りには
街灯一つもなく 薄暗いな
衛国公は長年辺境に駐屯し
陛下から邸宅を貰ったが
時間と労力の無駄になるし
いらないと言って
ここを私邸にしました
確かに他の重臣に比べて
かなり辺鄙ですね
(宗正府)
康王は朝政を貪り 国政を乱し
即刻斬首の判決を下します
妹の蕭氏は康王と結託し
悪事を働いた
死刑に処します
その家族は籍を剥奪して
財産を没収し
三千里に流刑とします
(臙脂事件が解決され)
(蕭氏が死亡した)
(汚職は)
(国の害)
(当然の報いだ)
(沈家の恨みを晴らした)
(衛国公府)
陛下の命令です
昭寧郡主に
明日 皇都郊外の狩猟場へ
武術を観覧に来るよう
承知しました
(王立狩猟場)
- 良し
陛下の御成り
- 陛下 万歳 万歳 万万歳
上がってよい
- 陛下に感謝いたします
七郎よ
狩猟場は風が強い
少し薄着すぎないか
(英国公 栄貴妃の兄)
ありがとうございます
長卿
顔色が優れないな
近頃は涼しくなり お前はよく
法華寺へ読経と祈願に行っている
体を大切にしないとな
お気遣いに感謝します
汐和
例年の武術観覧では
皆に詩を詠み興を添えさせた
今日は昭寧郡主が
初めて狩猟場に来た日だ
お題は昭寧郡主に決めてもらおう
陛下に感謝いたします
皇子の方々
もし昭寧郡主に心惹かれるなら
今日こそ気持ちを伝える
絶好の機会だぞ
それでは
山河は美しく 百花が咲き乱れ
どの花にも
それぞれの美しさがあります
なら花をお題にして
詩を詠みましょう
いかがでしょうか
良い とても良い
誰が最初に詠むか
父上
長旻 昭寧郡主にお目にかかります
寧王殿下にお目にかかります
先日の太極殿の宴会で
郡主様の歓迎をすべきだったが
あいにく公務があって
駆けつけられませんでした
どうかお許しください
とんでもございません
では謝罪を込めて
一首詠みましょう
雁渡る秋
花が鎧に映る
黄金の館に君を匿わん
すべては辺境の戸と成る
寧王殿下は 西域からの茉莉に喩え
金の館に美人を隠す
茉莉が故郷を思う苦しみを
解きほぐしました
女性にとっては
まさに最高の愛ですね
さすが郡主様
父上
郡主様は長贏に命の恩があり
生涯忘れません
皇子を守ることは 臣下の務め
私も同じです
郡主様は剛毅で率直
灼灼たる石榴花だけが
郡主様と並び称されるでしょ
この気持ちを詩にしたい
榴火 霜刃を燃やし
青眼 骨を鋳て深し
紅拂の志を果たすなら
万里を駆けて胡塵を砕かん
烈王殿下は功を立てる志を
持つのですね
郡主様の心に適うなら
ここで誓いを立てる
生涯
ただ一人だけを愛すると
烈王殿下の一途な心は
未来の烈王妃にとっては
世に稀な宝物でしょう
ありがとうございます
寧王殿下と烈王殿下は
既に気持ちを表されました
- 他に...
- 俺も
娶りたいのです
七郎
お前も昭寧郡主に求婚したいのか
はい 父上
俺は体が弱く
文武や
詩作りや狩りも
どれも大してできないが
あえて詠ませていただこう
ほめそやす花 ならねども
君が光に 寄り添ひて
我が心は 露受ける花のごとく
ただ君が 心のままに飛ばむ
つまり ご自身を花に喩えましたね
その通り
郡主様はどんな花が好きか
そのような花になる
皇太子様は高貴な身でありながら
郡主様に心を寄せた
では我々は
求婚する資格もないでしょう
それは違います
兄弟たちと共に公平に競いたい
汐和
どう思うか
太子様及び諸皇子の
ご好意に感謝します
嫁ぐ相手と
夫婦として寄り添い
共に老いゆくを願います
もう少し時間を
いただけないでしょうか
婚姻は 人生の最も重要な事
急いではならず 疎かにもできない
陛下に感謝します
今日は宴を用意している
思う存分楽しんでよい
- 父上に感謝いたします
伯父上
まさか皇太子までも求婚したとは
心配するな
共に老いゆくを望むと言っただろう
この一点で 太子は既に圏外だ
しかし太子妃の座に
就きたくない女性など
本当にいるのか
だから 太子に勝算がない
わけではない
安心しろ
兄上が助けてやる
郡主様
王立狩猟場はやはり格別ですね
太子様は何の薬を飲んだか
あんなに熱くなって
さすが皇都随一の令嬢
多くの皇子が競って
花婿を立候補する
太子殿下は負けず嫌いだな
だが西北の烈女が 東宮で薬を
煎じることに耐えられないでしょ
誰もが殿下が短命だと知っている
今では顔色まで悪くなった
まったく この上ない笑い者だ
無礼者
よくも皇太子殿下を非難したな
寧王殿下 どうかお許しを
次があれば
御史台に尋問されるだろう
何をぼんやりしている
行くぞ
寧王殿下にお目にかかります
奇遇ですね
ちょうど郡主様を
訪ねようとしていた
私に何の御用でしょうか
郡主様はお香作りが
お好きと聞いたので
母はお香作りの家柄の出身で
この香録はその集大成されたもので
お香を愛する人は皆求めている
母が亡くなった後 余に残された
お受け取りいただければ幸いです
寧王殿下 それは
亡きお母様の形見なうえ
決してお受けできません
この本をお香を理解する
人に贈れれば
母の努力も報われるでしょう
どうか受け取ってください
では殿下に感謝します
これで失礼する
寧王殿下が 私と墨玉にまで
贈り物を用意していたとは
郡主様 寧王殿下は律法に没頭し
節操を守りいい人です
皇都中で称賛されています
彼を婿に考えるでしょうか
人は神ではない
欠点が全くないことがあろうか
殿下
寧王殿下が贈り物を
無理に押し付けなければ
郡主様は受け取らなかったでしょう
天円
二兄は確か絵画が得意だな
確かにそうです
彼と親しい人は皆
書画を贈られています
二兄はいつも胸が広くて
賞賛されてる
実際にそうかは分からないが
さあ こちらへ
郡主様
郡主様がいらしました
皇太子殿下にお目にかかります
座って
殿下は何をご覧に
これらの競技に出場できないが
傍観するのもそれなりの趣味がある
天円
こちらの蒸し蟹と雉の吸い物は
殿下からのお気持ちです
殿下に感謝します
今日は少し肌寒い
召し上がりながら
ご覧になってはいかが
殿下も冷えないように
先ほど殿下は
私に心を寄せると言った
けれど皇都に入って以来
善人とは称せないと思いますが
郡主様にも優しい一面がある
他の人が知らないだけ
私にとって
殿下は 確かに夫の
最適任者ではない
初めて父上に
婿選びを申し出た時から
相思相愛を求めたよな
今日も共に老いゆくを口にした
この病弱な身では
きっと最適任者ではないだろう
だが信じてほしい
俺が決してお前を傷つけたりしない
(歩疎林 蜀南侯の世子)
蜀南侯の世子 歩疎林
郡主様にお目にかかります
御守軍として皇都防衛の任にある
康王府の次男 蕭靖が
李家次男を唆し郡主様の暗殺を企み
皇都から逃げようとしたところ
捕まえてきて
郡主様に謝罪をさせたら
すぐに東陵へ流刑に送る
それと郡主様が出した
指名手配の奴隷は
既に蕭氏によって口封じされた
汐和ちゃん
私からの贈り物
気に入ってくれたか
まあまあかな
まだ不服か
ここを汚すな
さっさと拭け
汐和ちゃん
もし気が済まないならどんどん殴れ
殺さない程度で
世子様 お疲れ
梅汁を飲んで 休憩して
汐和ちゃんのためなら全然平気だ
世子様がこんなにも
奔走してくれたし
感謝を込めて一言注意しよう
何を？
蜀南侯唯一のご子息
歩疎林 步世子が
なんと女性だなんて
それは適当に言ってはいけない
あなたには春雪女香が付いている
春雪花を主調に調合されたお香で
繊細で甘い
女性のためのお香だ
男性は決して使わない
量はごくわずかだが
私には嗅ぎ分けできる
父は步侯様と互いに
敬慕し合っている
だから安心して
衛国公府と蜀南侯府は
敵対になったことはない
だがもし私を傷つければ
お茶に毒が盛られている
ご冗談はよしてくれ
解毒薬だ
杯にも毒が塗ってある
これも解毒薬よ
郡主様
そんなことをしたら心が持たないよ
もう手足がだるいと
感じているのでは
なんと罠だ
あなたの身分を口外しない
だが私に不利をなせば
話は別だ
さっきは警戒してただけ
傷つけるつもりはなかった
その言葉は信じる
蕭靖を連れて来たのは
私たちは同じく故郷を離れた身で
同盟を求めているのでしょ
この皇都で私たちの境遇は似ている
他の皇子や令嬢たちとは
本音でつきあえない
郡主様が望むなら
実の妹のように扱おう
解毒薬だ
私は決して情に流されない
求めるのは利益のみ
今後互いに助け合いたいなら
やはり現実を見なければならない
郡主様はご聡明で率直だ
面白い
秘密を守ってあげるから
私に大きな借りができたね
安心しろ
いつか 必ず恩を返す
あの人が本物の華富海で
隣の顔立ちの整った男が
大理寺少卿の崔晋百だ
彼らに従われている人が
ここで待っていて
ちょっと行ってくる
おそらく多伽羅香の
持ち主かもしれない
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪